إدارة تركيز الصوت في تطبيقنا،
سيكون تغييراً كبيراً في الكود
لذا قبل أن تنطلق بمفردك..
لندرس القرارات التي ستحتاج لاتخاذها..
عند استخدام واجهة برمجة
تطبيقات AudioManager
تذكر أن واجهة برمجة التطبيقات
تشير إلى الفئات والوظائف..
التي يقدمها إطار (آندرويد)
والتي يمكنك كمطور استغلالها
الآن لنبدأ بطلب تركيز الصوت
من مدير الصوت AudioManager
لتبدأ تشغيل الصوت في التطبيق
في الاختبار الأخير، وجدنا
أننا نحتاج لاستدعاء..
وظيفة (طلب تركيز الصوت)
وهي تحتاج ثلاثة مدخلات
OnAudioFocusChangeListener
streamType
و durationHint
آخر مدخلان هنا، streamType
وdurationHint عددان طبيعيان
عند استدعاء هذه الوظيفة
requestAudioFocus..
ما الذي نمرره كنوع التدفق streamType؟
وهو الباراميتر الثاني
والذي يشير إلى نوع الصوت الذي نشغله
أهو أغنية أم نغمة اتصال؟
والسؤال الثاني..
ما الذي نمرره للمدخل durationHint
الباراميتر الثالث؟
والذي يشير إلى كم من الوقت
سنحتاج تركيز الصوت
هل سنحتاجه لفترة قصيرة من الوقت؟
أم لفترة طويلة؟
إليك تلميح.. كل من الإجابتين
يجب أن تكونا أعداد طبيعية
وتحديداً سيكونا متغيران ثابتان مُعرفان
مسبقاً في فئة (مدير الصوت)
التوثيقات المرجعية لفئة (مدير الصوت)..
وإذا مررنا للأسفل لقسم الثوابت العامة..
ونمرر أبعد قليلاً للأسفل..
ستجد كافة أنواع التدفق Stream Types التي
يمكنك تمريرها لوظيفة (طلب تركيز الصوت)
ويمكنك الإشارة لهم..
مثل AudioManager.Stream_ALARM
أو AudioManager.Stream_DTMF
وهكذا دواليك
ووصف كل نوع تدفق تجده في العمود الأيمن
لننقر على Stream_Alarm
لنحصل على تفاصيل أكثر
تذكر أن (الثابت) هو قيمة جامدة
لا تتغير أبداً
وتقليدياً، فإن أسماء الثوابت
تكتب كلها بحروف كبيرة
والتي تستخدم عادة لتُوصل حالة معينة
في هذه الحالة، فإن Stream_Alarm
قيمته 4، ولن تتغير أبداً
لذا عندما نمرر قيمة الثابت هذه
إلى مدير الصوت..
فإنه يعرف أننا نقصد هذا النوع من التدفق
إذاً فهذا ما يخص أنواع التدفق.
ولكن ماذا عن (تلميحات المدة)؟
لنتصفح وصولاً إلى وظيفة
requiestAudioFocus
ولاحظ الخيارات المختلفة الصالحة لتلميح
المدة موضح في وصف الوظيفة
منها مثلاً
audioFocus_Gain_Transient
audioFocus_Gain_Transient_May_Duck
ثم بضعة آخرين
ولكل من هؤلاء وصفاً ليساعدك
على اختيار المناسب منهم
لك الحرية في البحث على الإنترنت عن دروس
إن احتجت المساعدة في إجابة السؤالين
وأرغب منك وضع إجاباتك هنا
ثم تابع